---
title: シラバス
date: 2019-03-31 23:59:59
---

## 学習目標(到達目標)

> 本コースは、大学開始後、オリエンテーション期間中に、特別クラスとして実施される。この特徴をいかし、まずは大学に入った目的意識を明確にし、在学中に何をしたいのかという目標設定を行う。また、社会人になってからどういった職業につき、どういうキャリアプランをたてていきたいのか、といった卒業後の人生設計もあわせて行っていく。これらの目標を明確にすることによって、在学中の学業に力を入れていく機運作りを進める。かつ、クラスメートとディスカッションを行い、知見を高め合う「相互成長」の技法を学び、在学中のあらゆる授業で活用できる受講スタイルを学ぶ。また、後期は、さらにキャリア形成のために、学内の授業にとどまらず、課外活動等を通した、就職時に高い評価を受けられるような「実績作り」を、クラス内課題を通して実施。後期授業へのモチベーションを高め、2 年時、3 年時への流れを作っていく。

## 授業概要(教育目的)

> 変革の時代において必要なのは、既存の知識、状態に縛られずに、常に上を目指し、「進化」し続ける力。本コースにおいては、生涯に渡って使い続けることができる、「成長の技術」を指導する。大学内で役立つ「クラス受講の方法」から、学外での活動を通しての「キャリア形成の方法」、ひいては卒業後、社会に出てから役立つ「ビジネス力」にもつながる、いわゆる「人間力（＝社会人基礎力）」の習得を目指す。
